So far they were human beings at a lower level of existence,
Jusque-là, c'étaient des êtres humains d'un niveau d’existence inférieur .
and they had all the problems of that level,
Ils avaient tous les problèmes de ce niveau
is that jealousies, hatred-
c’est-à-dire les jalousies, la haine;
all kinds of problems that are today of fighting,
toutes sortes de problèmes qui existent aujourd’hui, se battre,
of troubling others,
harceler les autres
destroying others and not loving others.
les détruire et ne pas les aimer.
All these problems existed because
Tous ces problèmes existaient parce que
their Sahasrara was not opened.
leur Sahasrara n’était pas ouvert.
So our main problem is
Donc notre problème principal
to open the Sahasrara of the people all over the world-
est d’ouvrir le Sahasrara des gens partout dans le monde
which is very simple, which you can all do it,
ce qui est très simple, vous pouvez tous le faire,
and it will work better if you do it collectively.
et cela fonctionnera mieux si vous le faites collectivement.
If you are collective you can work it out very well.
Si vous êtes collectif, vous pouvez tout à fait y arriver.
Like that in Sahaja Yoga so many people have come
De cette manière dans Sahaja Yoga, tant de gens sont venus,
whose Sahasrara was completely opened,
leur Sahasrara a été complètement ouvert
and they felt their depth.
et ils ont ressenti leur profondeur.
Firstly, you must feel your depth.
D’abord, vous devez sentir votre profondeur.
If you don’t feel your depth
Si vous ne sentez pas votre profondeur,
and you are not one with your personality which is so deep,
et si vous n’êtes pas un avec votre personnalité, qui est si profonde,
then you cannot enjoy the Self-Realization.
alors vous ne pouvez pas apprécier la Réalisation du Soi.
First of all you should understand yourself.
Tout d’abord, vous devriez vous comprendre vous-même.
If you don't understand yourself,
Si vous ne vous comprenez pas,
how can you understand other people?
comment pouvez-vous comprendre d’autres personnes?
You cannot.
Vous ne le pouvez pas!
So first this Sahasrara should be opened out fully.
Donc, d’abord, ce Sahasrara devrait être complètement ouvert.
“Fully” means complete oneness with the Divine.
Complètement signifie une unité complète avec le Divin.
That is not difficult.
Ce n’est pas difficile.
Only you have to meditate little bit
Vous devez seulement méditer un peu
and then it will work out.
et ensuite cela fonctionnera. Cela a fonctionné chez beaucoup de personnes.
I am very happy to see, and meet such people in Sahaja Yoga
Je suis très heureuse de voir et de rencontrer dans Sahaja Yoga
who have achieved such a lot of collectivity
de telles personnes, qui ont atteint un tel sens collectif
and also the awareness of a realized soul.
et également la conscience d’une âme réalisée.
Even after realization I find people have a problem.
Même après la Réalisation, Je constate que les gens ont un problème.
They still have the problem of the past life which is finished,
Ils ont encore le problème de leur vie passée, qui est terminée,
it’s dead, but they still carry on with that
morte, mais ils continuent encore avec cela,
and the consciousness, so much of illumination also
et leur niveau de conscience, et une illumination si forte aussi,
doesn’t show what’s wrong with them.
ne montrent pas ce qui ne va pas chez eux.
For example, take the case of ego.
Par exemple, prenez le cas de l’ego.
Ego is so developed.
L’ego est si développé.
In the Western countries where they are so developed,
Dans les pays occidentaux, où ils sont si développés,
ego has also developed,
l’ego aussi s’est développé.
and they have to find out what’s wrong with them.
Et les gens doivent découvrir ce qui ne va pas chez eux.
This ego comes from certain consciousness
Cet ego vient d’une certaine conscience
that you have been something great,
que vous avez été quelqu’un d’important,
you are this, you are that,
vous êtes ceci, vous êtes cela.
your parents have been great maybe, your property is great
Vos parents ont été célèbres, peut-être, vos biens sont importants,
or maybe you are occupying very big position, or anything.
ou peut-être occupez-vous un poste très élevé ou n’importe quoi.
It can come from anything,
Cela peut venir de n’importe quoi,
and this consciousness is against your awareness
et ce sentiment est contre votre conscience,
because it’s not true.
parce qu’il n’est pas vrai.
You are not anything being molded by these outside things,
Vous n’êtes pas modelé par ces aspects extérieurs.
but you are molded by your own awareness within yourself.
Mais vous êtes modelé par votre propre conscience à l’intérieur de vous.
This awareness has to grow.
Cette conscience doit grandir.
From where? – is to understand
A partir de quoi? Il faut comprendre
how do we get this ego, from what point.
comment nous obtenons cet ego, à partir de quel aspect.
Yesterday I felt there were lots of people
Hier, J’ai senti qu’il y avait énormément de personnes
who were having a lot of right side on them.
qui étaient beaucoup sur la droite.
This right side is of no help.
Ce côté droit n’est d’aucune utilité,
It will create problems for you, sickness for you,
il vous créera des problèmes, des maladies
and also no use having right-sided Sahaja yogis.
et également il n’y a pas besoin d’avoir des Sahaja Yogis à droite.
So the main thing is to understand the power of love.
Donc la chose principale est de comprendre le pouvoir de l’amour.
Power of love is the highest and the greatest,
Le pouvoir de l’amour est le plus élevé et le plus important,
and if you can manage somehow or other to give up your anger,
et si vous arrivez, d’une façon ou d’une autre, à abandonner votre colère,
give up your greed and also your ego
votre avidité et également votre ego,
if you can do that, you can be in Sahasrara.
si vous pouvez faire cela, vous pouvez être au Sahasrara.
Now just see the sport of ego.
En fait, regardez juste le sport de l’ego.
It stops your ascent further.
Il stoppe notre ascension spirituelle.
At ego only people get lost,
Au niveau de l’ego, les gens sont perdus,
because at ego only they move to the left or to the right
parce qu’au niveau de l’ego, ils vont vers la gauche ou vers la droite
and they can go to the too much of right side,
et ils peuvent aller vers trop de côté droit
or can go up to the left side.
ou de côté gauche.
They can go to any extreme of these two.
Ils peuvent aller à un extrême de ces deux côtés.
So first of all we have to correct our ego.
Donc, tout d’abord, nous devons corriger notre ego.
For this ego, what should we do?
Pour cet ego, que devrions-nous faire?
For this ego we should watch ourselves and laugh at ourselves.
Pour cet ego, nous devrions nous observer et rire de nous-mêmes!
What ego do we have, of what?
Quel ego avons-nous? De quoi?
We are human beings, now have become divine.
Nous sommes des êtres humains, maintenant nous sommes devenus divins!
And with divine within us, with this light within us
Et avec le Divin en nous, avec cette lumière en nous,
we have to understand that we are a part and parcel of the Divine,
nous devons comprendre que nous sommes partie intégrante du Divin,
just a drop in the ocean of love.
juste une goutte dans l’océan d’amour.
If you can reduce your ego,
Si vous pouvez réduire votre ego,
if you can bring it to the actual sense of your being,
si vous pouvez l’amener au véritable ‘sens’ de votre être,
then it will work out better.
alors cela fonctionnera mieux.
I find it in the West, this ego is very strong – very, very strong.
Je trouve qu’en Occident, cet ego est très fort, vraiment très fort.
And whatever they do wrong they think is correct,
Et les gens pensent que tout le mal qu’ils font est correct,
because ego can support you in every way.
parce que l’ego peut vous soutenir dans n’importe quelle voie.
While on the contrary those people who are developing,
Au contraire, pour ces gens qui sont en développement,
the countries who are not yet developed,
dans ces pays qui ne sont pas encore développés,
there the people, problem is not of ego but of superego.
le problème n’est pas l’ego, mais le superego.
That can be corrected.
Cela peut se corriger.
But ego is your own enemy created by you.
Mais l’ego est votre propre ennemi, créé par vous-même.
So you have to fight it,
Donc vous devez le combattre,
and see for yourself from where it is coming.
et voir par vous-même d’où il vient.
It might be country-wise, it might be family-wise,
Cela peut être lié au pays, cela peut être lié à la famille,
it can be from anywhere.
cela peut venir de n’importe où.
So first of all we must watch out for the ego,
Donc, tout d’abord, nous devons regarder notre ego,
if it is Sahasrara we have to enter into.
si c’est dans le Sahasrara que nous devons entrer.
So main thing is how to watch and witness your ego-
Donc, l’essentiel est comment observer et être témoin de votre ego,
how it works, how it spoils your temperament,
de voir comment il agit, comment il gâche votre caractère,
how it spoils your relationships,
comment il pourrit vos relations,
how it makes you stupid.
comment il vous rend stupide.
Ego is, first thing it does is to make you very stupid,
L’ego, la première chose qu’il fait, c’est vous rendre très stupide,
and you start behaving in such a manner that people start thinking that
et vous commencez à agir d’une manière telle que les gens pensent:
Oh, you are the great, stupidest person ever living.”
“Oh, tu es vraiment la personne la plus stupide qui ait jamais vécu!”
But it is of no help
Mais cela ne sert à rien,
because if they believe that you are a stupid person,
parce que s’ils vous prennent pour une personne stupide,
what will happen?
qu’arrivera-t-il?
On the contrary if you have the wisdom,
Au contraire, si vous avez de la sagesse,
if you have that peace,
si vous avez cette paix,
if you have that special temperament
si vous avez ce tempérament spécial
of enjoying everything in life
pour tout apprécier dans la vie,
and also the collective temperament,
et également le tempérament collectif,
it will work out. They will be impressed,
cela fonctionnera. Ils seront impressionnés.
because in that light they can see their own stupidity,
Parce que, dans cette lumière, ils pourront voir leur propre stupidité,
own falsehood, everything,
leur caractère faux, tout cela,
and they will realize that what they think is not true.
et ils réaliseront que ce qu’ils pensent n’est pas vrai.
“This gentleman is much deeper than me.
“Cet homme est bien plus profond que moi.
What he has got, I haven’t got it.”
Ce qu’il a, je ne l’ai pas.”
This is the main thing for all of us.
Voilà la chose principale pour nous tous.
First of all you should be model, models of Sahaja Yoga.
Tout d’abord, vous devriez être des modèles, des modèles de Sahaja Yoga.
And that is what I have been always telling you
Et c’est ce que Je vous ai toujours dit:
that get rid of your ego.
“Débarrassez-vous de votre ego!”
It’s the worst thing, because first of all it brings anger.
C’est la pire chose, parce que, tout d’abord, elle apporte la colère.
You think you are something great
Vous pensez que vous êtes quelqu’un d’important,
and you can do this, you can do that
vous pouvez faire ceci, faire cela,
because you are a Sahaja yogi- it´s not true.
parce que vous êtes un Sahaja Yogi. Ce n’est pas vrai.
On the contrary you become extremely humble, extremely humble,
Au contraire, devenez extrêmement humble, extrêmement humble,
and you do right things.
et faites des choses correctes.
You do not become any more, any more, arrogant
Ne devenez plus arrogant, plus du tout,
and also full of anger.
ni empli de colère.
Anger departs from you completely, completely.
La colère vous quitte, complètement, complètement.
It gives you a balance, it gives you wisdom
Cela vous donne un équilibre, cela vous donne de la sagesse,
by which you see what is your job, why are you on this earth,
qui vous fait voir votre travail, pourquoi vous êtes sur cette Terre,
why this energy has come to you,
pourquoi cette énergie vous est venue,
why you are a divine personality.
pourquoi vous êtes une personnalité divine.
It’s a very, very great responsibility.
C’est vraiment une très grande responsabilité.
You don’t have to look after yourself, no.
Vous n’avez pas à vous préoccuper de vous-même, non,
The Divine will look after you, absolutely.
le Divin S’occupera de vous. Absolument.
It will protect you, it will look after you,
Il vous protègera, Il prendra soin de vous,
it will do whatever is needed for you.
Il fera tout ce qui est nécessaire pour vous.
But in case, in case you have this ego,
Mais, sinon, si vous avez cet ego,
you shut out yourself from the reality, from the truth,
vous vous coupez de la réalité, de la vérité,
and you become very hot-tempered and arrogant personality.
et vous devenez une personnalité très colérique et arrogante.
This has to go away.
Cela doit s’en aller.
Sahaja yogis are saints- not saints but they are more than saints
Les Sahaja Yogis sont des saints - non, plus que des saints,
because they can express themselves better.
parce qu’ils peuvent mieux s’exprimer.
They have powers in them which they can utilize,
Ils ont en eux des pouvoirs, qu’ils peuvent utiliser,
which they can show to other people that you are so powerful,
qu’ils peuvent montrer aux autres gens: vous êtes si puissants,
that you can manage things much better than what you think.
vous pouvez gérer les choses bien mieux que vous ne le pensez.
For example, say there’s a problem
Par exemple, supposons qu’il y ait un problème
and the whole world is upset about it.
et que le monde entier en soit inquiet.
Only thing if you know how to witness it, it will disappear,
Simplement, si vous savez comment en être témoin, cela disparaîtra.
it will disappear in the whole world.
Cela disparaîtra dans le monde entier!
It cannot remain there.
Cela ne peut pas rester là.
So nowadays the world is full of turmoil as you see,
Ainsi, de nos jours, le monde est en plein désarroi, comme vous le voyez,
full of nonsensical people coming up,
plein de personnes absurdes qui apparaissent,
full of quarrelsome people, dominating people are overpowering.
plein de personnes agressives, de personnes dominatrices, écrasantes.
At this time if you just see this in the witness state,
A ce moment-là, si vous regardez simplement cela en état de témoin, cela disparaîtra.
Because very powerful you are, very powerful,
Parce que vous êtes très puissants. Très puissants.
but you must know first of all
Mais vous devez savoir, tout d’abord,
that you must have the equipment to use the power.
que vous devez avoir l’équipement pour utiliser ce pouvoir.
If you have that equipment within you, you can do it.
Si vous avez cet équipement en vous, vous pouvez le faire.
But with your ego you cannot.
Mais avec votre ego, vous ne le pouvez pas.
Ego is the greatest hurdle for your ascent.
L’ego est le plus grand problème pour votre ascension spirituelle.
You see that ego is at a place
Vous voyez, cet ego est à un endroit
where you have to just cross to go to Sahasrara.
que vous devez justement traverser pour aller au Sahasrara.
And to break Sahasrara is very easy otherwise,
Et franchir le Sahasrara est très simple sinon.
but if there is ego you are already lost in that ego.
Mais s’il y a de l’ego, vous êtes déjà perdu dans cet ego.
Look at Me, I am an ordinary housewife otherwise,
Regardez-Moi, Je suis une mère de famille ordinaire par ailleurs,
but how it has worked all over the world.
mais comme cela a fonctionné partout dans le monde!
By what? By just the power of love.
Grâce à quoi? Simplement grâce au pouvoir de l’amour.
Only trouble is that I can use My power of love,
Seulement Moi, Je sais ‘utiliser’ Mon pouvoir d’amour,
but you don’t know how to use. That's the only problem.
mais vous ne savez pas comment l’utiliser. C’est le seul problème.
If you want to use your power of love,
Si vous voulez utiliser votre pouvoir d’amour,
in meditation you can develop that power of love.
par la méditation vous pouvez développer ce pouvoir d’amour.
With that you can capture people, with that you can understand.
Avec cela, vous pouvez attirer les gens, vous pouvez les comprendre.
Their problems are that they are not Sahaja yogis,
Leurs problèmes est qu’ils ne sont pas Sahaja Yogis,
they are not the people who are having all the blessings
qu’ils ne font pas partie des gens qui ont toutes les bénédictions
or the connection with the Divine.
ou la connexion avec le Divin.
Imagine, you are connected with Divine.
Imaginez, vous êtes connecté avec le Divin.
And Divine is such a great thing
Et le Divin est un aspect si extraordinaire,
which has created this whole universe,
qui a créé cet univers entier,
created you, and have done all the great jobs.
vous a créé et a fait tous ces réalisations magnifiques.
So what are you? You are a part and parcel of that divine Power,
Alors qu’êtes-vous?
so why not we use our divine Power fully within us
Alors pourquoi n’utilisons-nous pas complètement notre pouvoir divin,
with love and with understanding
avec amour et avec compréhension,
so that you develop this wisdom within you.
afin de développer cette sagesse en nous?
This is what is to be told to yourself,
Voilà ce qu’il faut vous dire:
that “We are realized souls.”
“Nous sommes des âmes réalisées.
This one is something, a personality special, very much special.
C’est quelque chose—une personnalité spéciale, vraiment très spéciale.”
In this world there were very few people who are realized souls,
Dans ce monde, il y a très peu de gens qui sont des âmes réalisées.
but now we have so many, I can see them.
Mais maintenant, nous en avons tant, Je peux les voir.
But still if it’s lacking in … some problems are there
Mais pourtant, si nous manquons de… il y a des problèmes
because of our ego.
à cause de notre ego.
So our ego has to be seen, is to be watched in witness state,
Donc notre ego doit être vu, observé en état de témoin, pour voir comment il fonctionne
because that’s the last center which has to be opened out.
parce que c’est le dernier centre qui doit être ouvert.
Once it is completely open, you are one with the Divine
Une fois qu’il est complètement ouvert, vous êtes un avec le Divin
and your all problems will be solved,
et tous vos problèmes seront résolus.
because these problems are so frivolous and has no meaning.
Parce que ces problèmes sont si ridicules et n’ont aucun sens,
They’ll go away in no time, as long
ils disparaîtront en un rien de temps,
as you work it out, your Sahasrara.
pourvu que vous exerciez votre Sahasrara.
It’s very nice that today is a very special day
C’est très bien qu’aujourd’hui soit un jour spécial,
with all these three stars are coming together,
avec ces trois planètes regroupées,
and it’s special blessing.
et c’est une bénédiction particulière.
If your powers increase, all these people who are very bad,
Si vos pouvoirs augmentent, tous ces gens qui sont très mauvais,
who are trying to capture the society
qui essayent de s’emparer de la société
with their political nonsense and all that,
avec leur absurdité politique et tout cela,
they all will disappear.
vont tous disparaître.
They have no powers, they’ll all disappear.
Ils n’ont aucun pouvoir, ils vont tous disparaître.
So, first of all your egoless nature will help,
Donc, tout d’abord, votre nature sans ego va aider
will help everyone.
va aider tout le monde.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous!